Jangan lupakan aku!
Sebagai sesama wanita, jangan abaikan aku!
Naruto, Sasuke, Sakura!
Saat ini kalian terlihat sangat keren.
Aku mencintai kalian semua!
Sekarang!
Shanaro!
Yosha!
Rikkudou Chibaku Tensei!
Bagaimana mungkin, aku
sang leluhur dari semua chakra,
untuk kedua kalinya dikalahkan
oleh chakra yang kuciptakan sendiri ....
Kenapa?!
Hmm, mereka berhasil!
Sekarang tinggal membawa
mereka kembali ke dunia ini!
Tanahnya bergerak ke arah wanita itu ....
Akhirnya kita berhasil keluar!
Kurama, Junchiriki-mu ternyata hebat juga.
SELAMAT
Sebelah sini!
Sasuke!
Di mana Naruto?
Dia pergi.
Dia bilang ada sesuatu yang harus ia lakukan.
Yang penting, kita harus segera menjauh dari sini!
Kalau sudah begini, mau bagaimana lagi.
Aku hanya perlu berusaha
membangkitkan ibu kembali!
Aku baru ingat,
kautidak ingin terpisah dari ibumu, 'kan?
Ku-kurang ajar kau!
Aku selalu ingat tentang dirimu.
Selama ini kau hanya bersembunyi
di balik dayangan dan berbuat kekacauan!
Kau!
Kau hanyalah sebagian dari
sejarah shinobi yang kuciptakan.
Bocah sepertimu takkan pernah bisa ....
Sejarah?
Sejarah shinobi ...
... terdiri atas kehidupan
dan kematian para ninja!
Banyak shinobi yang mengajarkan
padaku apa arti dari menjadi seorang shinobi.
Kepedihan dan kesedihan
menghadapi kematian, tragedi perang,
dan tidak hanya itu!
Mereka juga mengjarkan
padaku arti dihargai dan dicintai!
Kehidupan dan kematian mereka ...
... menjadikan diriku seperti sekarang ini!
Mereka mengajariku dan percaya padaku!
Kau hanyalah tikus yang
tidak mau keluar dari sarangnya!
Kau tidak akan pernah mengerti soal itu!
Segelnya semakin membesar.
Terlihat seperti bulan.
Teman-teman!
Sudah berakhir.
Penyegelannya selesai!
Akhirnya kita bisa merayakan kemenangan ini.
Kau benar.
Pertama-tama aku ingin
mandi di pemandian air panas
untuk menghilangkan
keringat dan kotoran di tubuhku.
Tunggu dulu, sekarang
kita harus bagaimana?!
Bagaimana caranya agar
kita bisa keluar dari dimensi ini?!
Ah, benar juga!
Gawat, gawat, gawat!
Dia selalu melakukan apa yang harus dilakukannya!
Tapi dia masih saja bodoh, ya?
Kuchiyose no Jutsu!
Selamat datang kembali, Naruto.
Ayah ....
Naruto, siapa dia?
Kakek Rikkudou!
Itu artinya ....
Benar, kalian biasa kembali ke dunia ini
berkat Kuchiyose no Jutsu yang
dilakukan oleh lima Kage pendahulu.
Aku memanggil kelima kage terdahulu
dari alam baka untuk membantuku.
Naruto, Sasuke,
dan semuanya.
Kerja bagus sudah menyelamatkan dunia.
Kakek Rikudou?
Apa Anda si legenda itu?
Namaku Otsutsuki Hagoromo.
Dikenal juga sebagai Pertapa Rikudou.
Pantas saja, soalnya Anda melayang.
Setelah semua yang terjadi, tak ada lagi yang bisa membuatku kaget.
Sepertinya semua berjalan lancar.
Setelah kita mati, dunia shinobi
dilanda oleh kekacauan, ya.
Dasar!
Baru kali ini aku melihat monster
berekor berkumpul dalam satu tempat!
Pertapa Rikudou, ya.
Rasanya seperti sedang
menjelajahi dunia dongeng saja.
Jadi itu memang Anda.
Memanggil kelima kage terdahulu, lalu
membawa kami dari dimensi lain
serta para monster berekor ke sini
Yang bisa melakukan perbuatan dewa
seperti ini sudah pasti cuma Anda.
Apa kau adalah Hatake Kakashi?
Oh, ya.
Kerja bagus sudah membimbing
semua orang dan menyegel ibuku.
Hal seperti itulah yang baru
bisa disebut perbuatan Dewa.
Tidak.
Saya bahkan hampir
tak melakukan apa-apa.
Ini berkat mereka bertiga dan
teman-teman saya yang lain.
Selain itu, teman lama saya
meminjamkan kekuatannya.
Karena itulah kubilang, kerja bagus sudah membimbing semua orang.
Meskipun kau sedang ragu,
kau tetap menjaga peranmu sebagai guru Naruto dan teman Obito.
Jika tidak, kalian pasti
takkan bisa menghentikan ibuku.
Hei, Kurama!
Apa kau kesepian
saat terpisah dariku?
Aku merindukanmu!
Jangan teriak-teriak!
Aku tidak kesepian.
Setengah dari diriku
ada di dalam dirimu, 'kan?
Kurama sampai malu dan tersipu seperti itu.
Tapi inilah yang memang kuharapkan.
Hari di mana munculnya seorang shinobi
yang bisa membuat semua
monster berekor bekerja sama.
Sebenarnya yang
mengubah Obito adalah Naruto ....
Dia telah mengembalikan Obito.
Begitu.
Kalau begitu, akan kuminta Obito
menceritakan kisah itu padaku di alam baka nanti.
Apa dia masih ....
Sudah saatnya aku pergi.
Begitu.
Aku sudah menghancurkan dunia shihobi.
Aku bahkan tak tahu apa yang
harus kuucapkan padamu sebelum aku pergi.
Setidaknya, kita bisa mengucapkan salam perpisahan sebagai teman, bukan musuh.
Kepada dirimu yang dulu,
yang selalu datang terlambat
karena membantu orang lain dulu.
Bagiku, itu saja cukup.
Terima kasih ya, Kakashi.
Sampai jumpa.
Aku pergi dulu.
Soalnya aku sudah membuat Rin menunggu.
Apa kau sudah menyiapkan alasan untuknya karena lama kembali?
Sebelum pergi, aku bilang
padanya akan membantumu.
Begitu.
Aku juga,
terima kasih ya, Obito.
Guru Kakashi!
Sakura, terima kasih.
Guru Kakashi, matamu!
Ya.
Mulai hari ini, Kakashi si Sharingan berakhir.
Meskipun hanya sebentar,
Madara pernah menjadi Jinchuriki.
Begitu monster berekor dikeluarkan
dari tubuhnya, nyawanya takkan tertolong.
Itu salahnya sendiri mencoba
mengendalikan hal semacam itu.
Sasuke, Naruto.
Kalian adalah generasi
terakhir dari pendahulumu.
Kalian harus melihat ini baik-baik.
Hashirama, ya?
Baik kau maupun aku,
sepertinya kita tak bisa
mewujudkan apa yang kita inginkan.
Memang takkan semudah itu!
Tugas kita adalah melakukan semua
yang kita bisa selagi masih hidup.
Karena itulah, kita menyerahkannya kepada
generasi selanjutnya yang akan mewujudkannya.
Kau masih naif ...
... seperti biasanya.
Kau ...
... selalu saja optimis seperti biasanya.
Tapi,
mungkin itulah jalan yang benar.
Impianku ...
... sudah mati.
Tapi, impianmu ...
... masih hidup.
Kita hanya terlalu terburu-buru.
Tak masalah jika kita tak bisa
mewujudkan impian kita sendiri.
Yang terpenting adalah
kita menciptakan generasi
yang akan membantu kita
mewujudkan impian tersebut.
Berarti sejak awal
memang sudah mustahil.
Karena aku selalu saja membenci ...
... orang yang berdiri di belakangku.
Saat kita masih kecil ....
Kau bilang shinobi takkan pernah tahu ...
... kapan ia akan mati.
Dan jika tak ingin ada yang mati,
kita harus saling terbuka,
dan minum bersama seperti saudara.
Tapi, kita berdua akan segera mati.
Sekarang, kita bisa minum
bersama sebagai sahabat perang.
Sahabat perang, ya?
Yah ....
Kalau seperti itu,
kurasa ...
... kita berdua ....
Ini saat yang tepat.
Akan kubebaskan kelima Kage ...
... dari pengaruh jutsu Edo Tensei.
Pergilah!
Ayah ....
Benar juga.
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Selamat ulang tahun!
Kau sudah tumbuh menjadi
pemuda yang hebat, Naruto
Ya, terima kasih.
Di sini bukan tempat kami,
jadi kami tak bisa
tinggal lebih lama lagi.
Saatnya untuk berpisah.
Ayah berjanji akan mem-
beritahukan semuanya pada Kushina.
Katakan pada ibu, aku makan
dengan teratur, jadi tak perlu khawatir.
Aku tak pilih-pilih makanan.
Seperti ramen tonkotsu,
ramen miso, dan ramen shoyu .…
Tentu saja aku tak hanya makan ramen.
Aku mandi hampir setiap hari.
Kadang-kadang, aku juga pergi
ke pemandian air panas Konoha.
Meskipun yang lain bilang
aku hanya mandi bebek.
Lalu, lalu ....
Aku sudah punya banyak teman!
Mereka semua orang yang baik!
Dan juga ....
Aku tak pandai di akademi,
tapi aku tak pernah sedih,
dan selalu lebih percaya
diri dari yang lainnya.
Aku juga selalu mematuhi kata-kata ...
... Hokage Ketiga dan Guru Kakashi.
Aku menghormati mereka.
Mereka ada di sini, jadi
Ayah bisa tanyakan langsung.
Ah, dan mengenai Tiga Larangan Shinobi ....
Aku mempelajarinya dari Petapa Mesum.
Meskipun terlihat payah,
tapi ia seorang Sannin yang hebat,
dan aku sangat menghormatinya!
Usiaku baru saja bertambah menjadi 17 tahun,
jadi aku tak tahu banyak
tentang sake dan perempuan.
Ibu bilang untuk mencari
perempuan yang sepertinya ....
Tapi ....
Mengenai itu ....
Yang jelas!
Ibu bilang semuanya takkan
berjalan dengan lancar, tapi
aku akan melakukan yang terbaik!
Aku juga punya mimpi!
Aku akan menjadi Hokage yang
lebih hebat daripada ayah!
Aku berjanji!
Jadi jika Ayah bertemu ibu
di sana, tolong katakan ...
... bahwa ia tak perlu mengkhawatirkanku!
Katakan padanya, aku
akan melakukan yang terbaik!
Baiklah!
Aku pasti akan menyampaikannya.
Setelah bertarung dengan Ibuku, Kaguya .…
Apakah jawabanmu akan berubah?
Jawabanku tetap sama.
Sasuke, bagaimana denganmu?
Ya, tapi sekarang …
Kelima Kage sedang berada di
bawah pengaruh Mugen Tsukuyomi.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Lembah Terakhir"
Apa kaubilang, Sasuke?!